![](./image1.png){width="6.267716535433071in"
height="2.4166666666666665in"}

**Facultad de Telemática**

**Materia:**

**Desarrollo de Videojuegos**

**Académico:**

**Ramírez Ortiz Miguel Ángel**

**Alumnos:**

**Valdez Gutierrez Aldo Eduardo**

**Ernesto Vega Velasco**

**Kevin Gutierrez Torres**

**Colima, Col; a 15 Septiembre del 2025**

# **Título** 

● Nombre del Juego: Recuérdame y Recuérdate

● Título del Episodio: Despertar

● Concepto Central (High Concept): Un thriller de misterio
point-and-click donde un detective amnésico debe resolver un asesinato
en una cabaña aislada para descubrir la verdad sobre su propia identidad
y salvar su vida.

● Género: Aventura / Ficción Detectivesca / Point-and-Click.

● Plataforma(s) de Destino: PC (distribución a través de itch.io).

● Público Objetivo: Jugadores casuales (24+ años) que disfrutan de
narrativas de misterio, puzzles lógicos y experiencias de juego cortas
(30-45 min), como \"Gabriel Fuentes\", nuestro User Persona.

● Clasificación por Edades (Estimada): T for Teen (ESRB) / PEGI 12, por
temática de crimen.

# **Historia y Personajes** 

● Resumen de la Trama: Un detective (J) despierta sin recuerdos en una
cabaña junto a un lago. Al explorar, encuentra el cadáver de un hombre y
junto a él, su propia placa de detective y una nota amenazante:
\"Encuentra al culpable, o serás el próximo\". Atrapado y desorientado,
debe investigar el crimen para sobrevivir, mientras reconstruye los
fragmentos de su memoria para entender su conexión con la víctima.

● Personaje Principal (\"J\"): El protagonista es un lienzo en blanco.
Su identidad como un detective competente se reconstruye a través de las
acciones del jugador, las pistas que encuentra y los breves flashes de
memoria que experimenta. El jugador define su personalidad.

● Personajes Secundarios: Para el prototipo \"Despertar\", no hay otros
personajes con los que interactuar directamente, solo la presencia de la
víctima y la amenaza del asesino desconocido.

# **Resumen del Gameplay (Core Loop)**

● Bucle de Jugabilidad Principal:

1\. Explorar: Moverse por las habitaciones de la cabaña.

2\. Interactuar: Examinar objetos y el entorno para encontrar pistas.

3\. Recolectar: Añadir pistas clave a un inventario simple.

4\. Deducir: Conectar las pistas en un panel de deducción para resolver
el misterio.

● Objetivos del Jugador: El objetivo principal es salir de la cabaña.
Para ello, el jugador debe resolver el misterio del asesinato conectando
las pistas correctas, lo que le revelará la ubicación de las llaves.

● Experiencia del Jugador: Se busca generar una sensación de misterio,
tensión y descubrimiento. El jugador debe sentirse como un verdadero
detective, uniendo las piezas de un rompecabezas lógico y narrativo.

# **Mecánicas Principales**

1\. Movimiento e Interacción (Point-and-Click):

○ Controles: WASD para moverse, Clic Izquierdo para interactuar con
objetos, \'E\' para examinar de cerca.

○ Feedback: El cursor cambia de apariencia al pasar sobre un objeto
interactivo.

2\. Inventario Simple:

○ Función: Almacena un máximo de 5 pistas clave para el prototipo.

○ Interfaz: Una lista minimalista con iconos que aparece al presionar la
tecla \'I\'.

3\. Flashbacks Básicos:

○ Función: Revelar fragmentos de la memoria del protagonista.

○ Activador (Trigger): Se activa al interactuar con objetos específicos
(ej. el espejo).

○ Implementación: Una transición visual (cambio de color/efecto de
estática) con texto en pantalla que describe el recuerdo.

4\. Deducción Simplificada:

○ Función: El puzle final para resolver el caso.

○ Interfaz: Un panel con 3 casillas donde el jugador debe arrastrar las
3 pistas correctas desde el inventario.

○ Lógica: Al combinar las pistas correctas (Veneno + Carta + Placa), se
activa la cinemática final.

# **El Mundo del Juego**

● Ambientación y Tono: Una cabaña de madera, aislada y lúgubre, junto a
un lago. El ambiente es de misterio noir, con una iluminación tenue que
genera suspense y una sensación de claustrofobia.

● Estructura del Nivel (Prototipo): Un solo nivel compuesto por 3 áreas
interconectadas en una sola planta: Habitación Principal
(inicio/tutorial), Baño (revelación de identidad) y Estudio (escena del
crimen).

● Estilo Visual: Un estilo artístico que evoca misterio, con paletas de
colores fríos y un alto contraste entre luces y sombras para resaltar
los elementos importantes.

# **Interfaz de Usuario (UI) y Experiencia de Usuario (UX)**

● HUD (Heads-Up Display): Inexistente durante la exploración para
maximizar la inmersión. La información solo aparece cuando es necesaria.

● Menús:

○ Inventario: Se activa con la tecla \'I\'. Muestra los iconos de las
pistas recolectadas.

○ Panel de Deducción: Aparece automáticamente cuando el jugador
interactúa con un objeto clave en el Estudio (ej. la pizarra de corcho).

● Flujo de Usuario: La navegación es intuitiva. El jugador es guiado por
la disposición de las habitaciones y la curiosidad generada por la
narrativa. El cambio de cursor es la principal guía de interacción.

# **Enemigos y Obstáculos**

● Antagonista: El asesino es una amenaza invisible y desconocida. No hay
combate directo. El \"conflicto\" es intelectual.

● Obstáculos Principales:

1\. El Encierro: La puerta principal está cerrada. El jugador debe
resolver el caso para encontrar la forma de salir.

2\. La Amnesia: La falta de memoria del protagonista es el principal
obstáculo narrativo, impidiendo entender el contexto completo.

3\. El Puzle de Deducción: El desafío final que requiere que el jugador
haya entendido la conexión entre las pistas clave.

# **Características Únicas de Venta (USPs)**

● Doble Misterio: El jugador no solo resuelve un asesinato, sino que
también reconstruye la identidad del protagonista en paralelo.

● Formato Episódico Accesible: Casos cortos y autocontenidos, perfectos
para sesiones de juego breves y para jugadores casuales (inspirado en
The Darkside Detective).

● Narrativa Minimalista e Inmersiva: La historia se cuenta a través del
entorno y los pensamientos internos del protagonista, sin diálogos
extensos.

● Mecánicas Simplificadas: El enfoque está 100% en la historia y la
resolución del puzle, sin sistemas complejos que distraigan de la
experiencia central.

# **Monetización y Contenido Post-Lanzamiento**

● Modelo de Monetización: Donationware. El juego se distribuirá
gratuitamente en la plataforma itch.io. Se incluirá un enlace para que
los jugadores puedan realizar una donación voluntaria si desean apoyar
el desarrollo de futuros episodios.

● Justificación: Siendo un proyecto académico, el objetivo es la
experiencia y la creación de un portafolio, no la rentabilidad. Este
modelo elimina barreras de entrada y fomenta una comunidad de apoyo.

● Contenido Futuro: La estructura episódica permite una expansión
natural. Futuros lanzamientos consistirían en nuevos \"Episodios\" con
casos autocontenidos, expandiendo el mundo y la historia de \"J\".

# **Alcance del Proyecto y Riesgos**

● Alcance del Prototipo (\"Despertar\"):

○ Duración: 15-20 minutos.

○ Contenido: 1 nivel con 3 habitaciones, 4 pistas clave, 1 flashback y 1
puzle de deducción final.

○ Objetivo: Validar el \"core loop\" de jugabilidad y establecer el tono
narrativo de la serie.

● Riesgos Potenciales:

1\. Riesgo Narrativo: Al ser un juego tan centrado en la historia, la
calidad del guion es crítica. Una trama predecible o poco interesante
puede afectar negativamente toda la experiencia.

2\. Riesgo de Diseño de Puzles: El puzle de deducción debe ser lógico e
intuitivo. Si es demasiado fácil, será anticlimático; si es demasiado
obtuso, causará frustración.

3\. Riesgo de Monetización: Los ingresos por donaciones son
impredecibles y no garantizan sostenibilidad para futuros episodios, lo
cual es aceptable dado el contexto académico del proyecto.
